本字幕由茉語星夢字幕組製作 視訊由自由字幕組-RAW提供
翻譯：傻瓜三世 Yoshino_san 日聽&校對：為愛而暗 時間：傻瓜三世 後期：Shadow1and
果てないソラ
無盡的天空
昨日はと違う　まっさらな気持ちは
不同昨天的 全新的情感
本気の言葉を越えて　もっとリアルに
比認真的話語 還要更加真實
このままじゃイヤだ　そう言って泣き出した
不想就這樣下去 說著就哭了出來
あの日の君の誓い　少しくらい見栄を張ったっていい
那天你許下的約定 多少裝些樣子也可以
変わらない過去　信じた未来　全て受け入れるけれど
不變的過去 相信過的未來 雖然全部接受
ひとりきりじゃとても　抱えきれない
但孤身一人 實在承擔不起
果てないソラ　切ない決意　矛盾だって構わない
無盡的天空 悲傷的決心 有矛盾也無所謂
仲間と見る夢よ　コバルトに染まれ
和夥伴一起看到的夢啊 染上鈷的顏色吧
怯む間もなく燃やし尽くせ
沒為畏懼留出片刻便燃燒殆盡
涙も笑顔も　憂鬱さえも
眼淚和笑容 乃至憂鬱
いま開けた世界　踏み出すイノチ　運命なんて変えられる
此刻展開的世界 踏出腳步的生命 區區命運足可改變
走り出した風よ　コバルトに染まれ
啟程的新風 染上鈷的顏色吧
限りなくリアルに
以無限真實的姿態
今日も五人だけか
今天也只有你們5個嗎
どうするんですか　先生
怎麼辦 老師
人・もの・金の全部が足りないとか
人力 物力 財力居然沒一樣夠的
手詰まりっすよ
束手無策了啊
このままじゃ　ずっと何もできないまま
這樣下去就只能乾坐著
無駄に時間が過ぎるだけです
浪費時間而已
あ　あのさあ　活動資金を稼ぐために　皆でバイトするってのは？
我…我說 大家一起去打工賺運作資金怎麼樣
わかった
知道了
じゃ明日から早速バイク便か白タクを…
那我明天就開始開摩托車送速遞或者開黑車吧
あ　いや　冗談だよ
啊不…我開玩笑的
そもそも　校則と就業規則で副業は禁止されている
況且校規和就業規定就禁止兼職了
それに　学生のバイトで集められるような額じゃないですよ　イリス先輩
而且這數額也不是學生打工就能攢到的 伊莉絲學姐
当面の活動資金だけでも最低5億は必要でしょうか
光是眼前的運作資金就至少需要5億吧
そう考えると　俺たちって本当金食い虫っすね
這麼一想 我們還真是光知道吸錢的蛀蟲啊
第四集
正面衝突！
工會戰爭
よー！　なんか景気の悪そうな面してんな
喲 看你這一臉慘綠
正真正銘悪いんだよ　景気
我們這是實打實的要跌停了
SWNPR 修復零件訂單
こっちの現状は知ってんだろ
你知道我們現在什麼情況的吧
まあまあ
別急啦
そんなご機嫌斜めなカイト先生に　プレゼントだ
正好這有個禮物送給悶悶不悅的海斗老師
気分転換にこのチケットをやろう
把這張門票給你 去調整下心情吧
誰か女の子でも誘って
邀個女孩一起去
ほら　新しい副担任の先生
就那個 新來的副班主任
なんて名前だっけ
叫什麼名字來著
アンジェリーナ
安潔莉娜
本名は？
本名呢
それを聞いたらいけないらしい
這個問題好像是地雷
とにかく　お近づきの印に
總之就作為相識的一點表示
彼女でも誘ってさあ
邀請她一起去啦
なんだよ　映画か　それともコンサート…
這什麼啊 電影嗎 還是音樂會…
村上貞行演講會「致實現飛往宇宙夢想的企業！」大宇宙黨
って　政治家の講演会じゃないかよ！
喂 這不是政治家的演講會嗎
頼む！
求你了
人が全然集まらないからって
根本湊不夠人
労働組合のほうから強制動員かかったんだけどさあ
所以工會強剎車員我們去啊
俺　その日は彼女と会う約束が…
可那天我跟女朋友有約…
それこそ一緒にこれ行けばいいだろう
那你正好和她一起去這個不就好了！
そんなことしたら一発でさよならだろう？
約會去這個轉頭就分手了啊
ほーほー　なかなかいい感じにダブスタなこと…
喲呵 您這雙重標準玩得溜…
そうか
對啊
組合だ！
找工會！
何が？
什麼工會…
工會：「勞工團結起來，同經營者就薪酬及勞動時間等問題進行交涉的團體」
霧科公司內 工會會館
請看
このように
私たちA-TECのメンバーは　いきなり劣悪な環境に追いやられ
我們A-TEC的成員突然被趕到惡劣的工作環境中
予算も仕事も奪われ
預算和工作統統被奪走
精神的に著しい苦痛を味わっています
精神上飽受折磨
これは会社側の横暴だ！
這是公司的暴行！
霧科公司工會執行委員長
全霧科勞聯事務局長
火箭總聯執行委員
山本茂
なるほど
情況我了解了
これが事実なら　確かに憂慮すべき事態ですね
如果屬實 那的確事態堪憂
紛れもない事実です！
毫無疑問千真萬確
堅決反對重組！
新しく赴任した部長の霧羽ナギサは
剛走馬上任的部長霧羽渚
経営と結託し　無茶な予算カットを押し付け
夥同經營層 強行推進不切實的預算縮減
「薪酬：目標提昇平均薪水4000円！」
死守年終獎5.8個月薪水！
従わない部下をこのようなパワハラにより
不服從的部下就像這樣濫用職權欺壓
本月是遵守勞務規定月
爭取舒心工作的環境！
駆逐しようと企んでいるのです！
企圖將他們統統驅逐出去！
破格升遷！？霧科公司的真正打算是…總特輯！！
政經星論
霧科公司前沿技術開發部部長 霧羽渚
老字號放棄宇宙開發！？向其他領域開拓企業的目的竟是…
霧科航空宇宙產業滑落赤字的危機
國產LGV前景 各公司新型SWNPR引擎開發進展遲緩 火箭製造老字號 霧科該何去何從！？
霧羽ナギサ　創業家である霧羽家の三男にして
霧羽渚 公司創始一家霧羽一族的三子
僅か18歳で部長という
完成了以僅18歲之齡就任部長
異例の出世を遂げた超エリート
這一破格的升遷的超級精英
その実態は　過酷なリストラを強要し
實情則是 他一邊殘忍逼迫我們裁員重組
会社の屋台骨をボロボロ蝕みながら出世していく
侵蝕著公司的軸心骨 一邊不斷向上爬
白蟻のようなやつです！
好比白蟻一樣的傢伙
こんな恐ろしい男　放置していいんですか
怎麼能對這種可怕的男人置之不理
わかりました
我明白了
我々霧科コーポレーション労働組合は
我們霧科公司工會
あなた方A-TECへの全面支援を約束します
保證會對你們A-TEC提供全面支持
一緒に力を合わせて
讓我們同心協力
労働者の権利を守りましょう
守護住勞工的權利吧
ありがとうございます　執行委員長！
謝謝你 會長
こちらこそ！
我才是
熱血ロケット先生瀬良カイトの
歡迎熱血火箭老師瀨良海斗
組合活動への参加を歓迎いたします
參加我們工會的活動
はい　よろしくお願いします！
是 請多多指教
ところで　A-TECでは以前より
說來 有傳聞A-TEC從以前開始
未成年社員のサービス残業が常態化しているとか
讓未成年職員加班不給津貼就是常態了
一体なんのことやら…
您這哪門子的話呀…
我々A-TECは
我們A-TEC
創業者である科宮漣一郎が設立した
是創業者科宮漣一郎設立的
伝統ある開発室であり
有悠久歷史的開發室
今でも　先進技術の追求や
現在也在不斷追求先進技術
ものずくりの提唱という…
提倡匠人精神…
A-TEC解散反対の署名に　ご協力お願いします！
請幫忙在反對解散A-TEC的簽名書上簽個名
私たちの職場を守るため　ご理解ご協力をお願いします！
為了保護我們的職場 希望得到您的理解和幫助
俺たち一体　何やってんっすかね
我們到底在幹什麼啊
わ　私に聞かれても　…
問…問我我問誰啊
このような横暴を許してもいいのでしょうか
這種蠻橫之舉如何能置之不理
皆さん　現実に目を向けましょう
各位請看清現實吧
これは…
這是…
おはようございます！
早安
署名にご協力お願いします！
請幫忙在簽名書上簽字
何の署名だ
什麼簽名書
横暴な上司に対するリコール請求かな
大概是想要求罷免強橫上司？
うそうそ
開玩笑的
でも私たち　A-TECを潰されるのは困るんだよね
但是A-TEC倒了我們就頭疼了
だから…
所以…
はい　そこ離れろ
好了 離她遠點
霧羽ナギサ！
霧羽渚
これ以上お前の好きにはさせんぞ
不會再讓你恣意妄為了
なるほど　組合を抱き込んだか
原來如此 拉攏了工會啊
労働者の正当な権利だ
這是勞動者的正當權利
なにか問題あるか
你有什麼想抱怨的？
後悔するなよ
你可別後悔
組合は組合で　君たちが想像するほど清くも正しくもないぞ
這工會也沒你們想像的那麼清廉正直
堅決反對解散A-TEC！
絕不容忍強行辭退！
やりますか
要做了他們嗎
いい　好きにさせておけ
沒事 放他們去吧
どうせ奴らは何もできん
反正這群人什麼都做不到
8月5日 霧科市內
霧科市公會堂
那麼我們趕快有請
それでは　早速お呼びいたします
ロケット関連税の減税や
在對火箭相關稅務的減免
燃料規制対応など
和燃料管制的應對等方面做出貢獻
ロケット産業の発展に尽力し
為火箭產業的發展盡心盡力
将来の成長戦略なくてはならないこの人
未來的成長戰略中不可或缺的人物
村上サダユキ先生！
村上貞行先生
大宇宙黨黨員 火箭總聯合組織內議員 村上貞行
ちょっと　兄さん
等一下 老哥
動かないで
別動
お　おう…
喔 嗯…
瀬良先生　あと少しで出番ですなので
瀨良老師 就快您上台了
準備のほう　お願いします
請做好準備
は　はい
啊 是
カイト先生　なんで政治家の応援演説なんかやるんですか
海斗老師 為什麼要為政治家做聲援演講
言われてみれば確かに…
你這麼一問還真是…
これって　組合活動になんの関係があるんだろう
這跟工會活動有什麼關係啊
いや　だからそれはだな…
不 所以說這個啊…
どうしてなんだろうな
是為什麼呢
それは私からお答えしましょう
這就由在下來回答吧
おっ　執行委員長…
執行委員長…
私たちの暮らしを豊かにしていくためには
想要讓我們的生活富裕起來
ただ会社に働きかければいいというわけではないのです
並非是只向公司爭取就夠了的
私たちを含め　ロケット産業に携わる全ての人たちが
為了讓包括我們在內 所有從事火箭工業的人
豊かに　安全に　幸せに暮らしていくためには
都能富足 安全 幸福地生活下去
私たちが暮らしやすい地域
必須要建造適合我們生活的地區
延いては国を作るしかないのです
乃至是國家
そのための国政参加なのです
參與國政正是為此！
ちなみに　ここの選挙区なら
順便一說在這個選舉區
うちの組合が支援すれば
只要得到我們工會支持
どんな無名の新人でも
無論多麼無名的新人
必ず当選してみせます
都一定能夠讓他當選
こわっ　組合怖い
好可怕 工會好可怕
なんなら今度の総選挙　先生も立候補してみませんか
要不下次大選 老師也來參選看看？
あなたなら　ぶっちぎりのトップ当選　間違いなしですよ
您要是參選 一定能以遠遠甩開其他人 頭名當選
いや…俺は技術屋だから
這個…我是搞技術的
政治屋じゃないから…
不是搞政治的
ええ　実は今日
其實今天
素晴らしい方が応援に駆けつけてくださっています
有位傑出人物特地蒞臨現場支持我
先日　テレビでも紹介されました
他就是前些天在電視上介紹過的
霧科コーポレーションA-TECのリーダー
我們請到了霧科公司A-TEC的領導
熱血ロケット先生こと
熱血火箭老師 瀨良海斗先生
瀬良カイトさんにお越しいただきました
カイト先生　どうぞこちらへ！
海斗先生 請上台
実は次回の総選挙
其實下次大選上
大空党は　政権奪取も夢ではない情勢なんです
大空黨奪下政權已不是天方夜譚
なので今こそ　私たちの組合も
因此我認為
攻勢に出る時だと判断しました
現在正是我們的工會轉入攻勢的時機
兄さんの知名度　政治利用するってことですか
就是要把哥哥的知名度利用在政治上嗎
その代わり　瀬良先生にはこの会場で
相對的 瀨良老師可以在這裡
謝謝 感謝村上先生的介紹 我是瀨良海斗
ありがとうございます　ご紹介に預かりました瀬良カイトです
自らの窮状を存分にアピールして頂く
盡情控訴自己這邊的困境
各位 請給瀨良海斗老師致以熱烈掌聲
皆様　瀬良カイト先生に大きな拍手を
これは会社側への大きな働きかけとなります
這會給公司方面造成巨大的影響
「君たちが想像するほど清くも正しくもない」…か
「沒你們想像的那麼清廉正直」嗎…
工會新聞
熱血火箭老師亮相村上議員演講會
兩手緊握 與大宇宙黨加深關係
どういうことだ　これは
這究竟怎麼回事
私は速やかにA-TECを潰せと言ったはずだ
我應該說了 讓你迅速廢掉A-TEC
それが何故こんなおおごとになっている
怎麼鬧得這麼大
この程度の抵抗は想定の範囲内です
這種程度的抵抗在預料之內
無視して問題ありません
可以無事
創業以来ストライクすら一度もしたことのない霧科労組は
公司創業以來連罷工都沒搞過的霧科工會
組合と呼べるでしょうか
還能算得上工會嗎
註：指工會和用人單位合作提升企業利潤，從而為員工謀求更多利益。然而近年來以「勞使協調」的名義，
不少工會與公司穿一條褲子。不顧勞動者利益，工會乾部卻在公司得到提拔等現象頻發。
労使協調と言えば聞こえはいいが
「勞使協調」這招牌說得好聽
会社の傀儡に成り下がった臆病者の集まりで…
但也不過是淪落成公司傀儡的一群懦夫…
だからお前は甘いと言うのだ
所以說你太天真了
A-TECが組合と組むことがそれほど重大な問題でしょうか
A-TEC和工會走在一起有那麼不可收拾嗎
組合は問題ない
工會不是問題
ただ大空党と手を組むのは…
但是跟大空黨聯手的話…
とにかく　早急にA-TECと組合の繋がりを切れ
總之 立刻切斷A-TEC和工會的聯繫
どんな手を使っても構わん
無論用什麼手段
どんな手を使っても？
無論什麼手段？
そうだ
沒錯
その代わり今月中ケリをつけろ
但是必須本月內給我搞定
ナギサ様　霧羽専務はなんと
渚大人 霧羽專務怎麼說
服部君　選挙だ
服部君 是選舉
え？
哎
兄貴は次の総選挙で何か企んでいる
老哥為下次大選打著算盤
或いは　何か厄介なものを抱えている
或者是有什麼不得了的事纏上了他
霧羽専務が？
霧羽專務他？
それがなんなのか知りたい
我要知道具體是什麼
探ってくれ
你去查一下
はい
是
あと…その呼び方　本当にやめてください
還有…請您真的不要這麼稱呼我了
第一次 團體交涉
感謝您今天百忙之中抽出時間 霧羽部長
本日はお忙しいところありがとうございます　霧羽部長
いえいえ　組合さんの頼みを無下にするわけにはいかないですから
哪裡哪裡 我怎麼能忽視工會的請求
恐れ入ります
誠惶誠恐
では早速　お手元の資料をご覧下さい
那麼進入正題吧 請您過目下手邊的資料
本日はここにいる　A-TECの瀬良室長の訴えにより…
今天是為討論這邊A-TEC的瀨良室長的訴求…
あ　その前に
啊 在此之前
少しだけいいかな
能容我插兩句嗎
君　あれを
麻煩你 把那個拿出來
はい
是
これは…
這是…
開けて見たまえ
打開看看吧
瀬良カイト殿　先行技術開発部次長を命ず
瀨良海斗先生 現命你擔任前沿技術開發部副部長
という訳で　昇進おめでとう　瀬良次長
就是如此 恭喜你升職 瀨良副部長
来月一日から君は管理職だ
下月一日起你就進入管理層了
そ　その手があったか！
居 居然玩這招！
なに　どういうこと？
什麼 到底怎麼回事
瀬良次長　誠に申し訳ありません
瀨良副部長 非常抱歉
私どもは　これ以上あなたに協力できなくなりました
我們無法再與您合作了
なんで！
為什麼！
それは　あなたが管理職になったからです
這是因為你進入管理層了
へ？！
咦？！
組合が　あくまで　労働者のためのもの
說到底 工會是為工人而存在的
経営側である会社で出世したあなたとは
在公司發跡 進入管理層站到經營方的你
もはや敵同士です
已經是我們的敵人了
そうだそうだ！会社の犬！
沒錯沒錯！你這公司的走狗！
えええ？ちょっ…いや　執行委員長？
哎？等一下…那個 執行委員長？
待ってくださいよ　ちょっと　ね…
麻煩等一下 等一下 吶…
ナギサ様
渚大人
這到底是…
これはどういう…
ああ　昇進祝いの粗品は　明日にでも送っておきますから
啊 為您升遷準備的薄禮明日就會送過去
改めて
再一次
昇進おめでとう
恭喜你升職
これで君は先行技術開発部のナンバーツーだ
這下你就是前沿技術開發部的二把手了
A-TECの解散反対の署名にご協力お願いします
請幫忙在反對解散A-TEC的簽名書上簽個名
請幫個忙！
お願いします！
毎日ご苦労なことね
這一天天的辛苦你們了
アンジェリーナ先生…
安潔莉娜老師…
あなた達の頑張りには頭が下がるわ
我很敬佩你們這份努力
でも　もうそんなことに意味はない
但是 這種事繼續下去已經沒有意義了
どういうことですか
這是什麼意思
たった今　ナギサ様は完全にA-TECの息の根を止めた
就在剛才 渚大人已經斷了A-TEC最後一口氣
あなた達は終わりよ
你們已經完了
請幫忙在反對解散A-TEC的簽名書上…
A-TECの解散反対の署名にご協力お願い…
こっちの話を聞け！このガキ！
聽我說話！你這個小鬼！
だって　兄さんはそんな簡単に諦めるわけないし
可是哥哥是不會這麼簡單就放棄的
そんなはずない
不會的
流石に彼も　今度こそ完全に心が折れたはずよ
就算是他那般的人物 這次也該心灰意冷了
じゃ賭けます？
那要不要賭一次？
兄さんが目の前で諦めたって言うかどうか
看看哥哥會不會在你面前說放棄
バカバカしい
愚蠢至極
付き合ってられないわね
沒時間陪你們鬧了
コジロー？
小次郎？
みんな　すまん
我對不起大家
あれだけ頑張ってもらったのに
你們都那麼努力了
そんな…先生のせいじゃないです
怎麼會…這不是老師你的錯
そうですよ　組合を首になったんだから仕方ないです
沒錯 被工會踢開了也是沒有辦法的事
しっかし　会社側も無茶苦茶っすよね
不過公司那邊也是夠太亂來的
こんな管理能力のないロケットオタクを管理職にすると
居然讓這種毫無管理能力的火箭宅進管理層
慰めてる？
你這是安慰我嗎
なあ　それ本当に慰めてるか？
我說 你這叫安慰我？
それで　どうする？　兄さん
那你打算怎麼辦 哥哥
私たちだけでも　抗議活動を続けたほうがいいかな
只剩下我們也繼續進行抗議活動比較好嗎
いや　そりゃ難しいっすよ
不 這有點難度啊
組合も　先生っていう看板があったからこそ
工會也是因為有老師這塊招牌在
協力してくれてたわけですし
才來幫忙的
じゃ　諦める？
那要放棄嗎
会社に負けて
輸給公司
解散までの短い時間を
到解散為止的短暫時間裡
ここで何もせず 穏やかに過ごす？
在這無所事事 安穩地度過？
俺は…
我…
俺は今まで　研究とか開発しかやってこなかった
我到目前為止 從沒幹過研究開發以外的事
教室や実験室や　工場の中だけで生きてきた
每天就活在教室和實驗室還有工場裡
だから教師として　上司として未熟だった
所以作為教師 作為上司都很不成熟
お前たちにも　それで大変な思いをさせてきた
也一直給你們留下了不少心酸的回憶
でも　でもさあ
但是 但是啊
俺は今まで研究も　開発も
到今天 我在研究上在開發上
できないからって諦めたことなんか
從來沒有因為做不到就放棄
一度もない！
一次都沒有！
だからここまでA-TECは成果を出し続けてきたし
所以A-TEC才能不斷拿出成果到現在
俺も一応　そこそこ名の知れるエンジニアになれた
我也姑且成為了一個小有名氣的工程師
だからその「諦めない」ってことだけは
所以只有「不放棄」這個勁
これからもやめるつもりはない
我以後也不會扔掉
今からでも遅くない
現在還不遲
俺はお前たちの　いい教師に　いい上司になりたい
我想成為你們的好教師 好上司
という訳で　よかったらこれからも力を貸してほしい
所以可以的話 希望你們以後還能繼續助我一臂之力
うわー　相変わらずうっぜー
唉 還這麼吵吵
なんかいいこと言ってるようにも聞こえたけど
聽著好像說得有模有樣的
具体的な対策とか何も言っていないし
但具體對策半句都沒講啊
大体お金の問題で組合に頼るとか　方向性間違ってるってば
再說在金錢問題上找工會 大方向就不對
もうちょっと頑張ろうよ　カイトっち
再加把勁啊 海斗親
お前たち…ここに見切りをつけたんじゃ…
你們…不是對這不抱希望了…
いや…僕は離脱したフリして
這個嘛 我是假裝離開
実はみんなを説得して回ってて
其實在到處勸大家…
あれ
哎喲
一番最初に就職活動を始めてたやつが何か言ってるよ
第一個跑去求職的人在說什麼啊
好痛 對不起
痛い　ごめんなさい
一度は見切ったよ
我們是死心過
コジロー…
小次郎…
けど　残った連中があまりにも情けなくて
但是 剩下的人實在太可憐了
どうしようもなさそうだったからさあ
一副束手無策的樣子
あんたも含めて
包括你在內
俺らだけでも　なんとかなるけどなあ
不過就靠我們幾個 也能想辦法撐下去的
吐かせ
你就吹吧
マコト　ありがとう
真琴 謝謝你
あんたも兄貴と同じくらいうざいよ
你也跟哥哥差不多吵喔
うん　ありがとう
嗯 謝謝
ユナも　ツバサもスバル君もありがとう
由奈 翼還有昴也是 謝謝你們
本来　ずっと残ってた俺らのほうが偉いっすよね
按道理應該是我們這些一直留在這裡的更了不起吧
なんか釈然としない
總覺得不能釋懷
そういうこと言いっこなしです
這種時候可不能說這些話
アキ　カオルコちゃん　サクゴくん
亞紀 熏子 作吾
こっちこっち！
這邊這邊！
お…おう　しょうがないっすね
真是的 拿你沒辦法
イリスも早く！
伊莉絲也快點！
それじゃ　委員長？
那麼 班長？
よっし！　久しぶりに学級会といこうか！
好！久違地來開個班會吧！
おう！
喔！
あ　今からはダメ
啊 現在不行
未成年の深夜残業は組合に怒られるから
未成年人深夜加班會惹工會生氣
さっさと帰れ
趕緊回家
ええええ？
哎？
うわー　萎えるわ
呸 真洩氣
せっかく盛り上がってきたのに
難得把氣氛炒熱了
だって俺管理職だし
因為我是管理層的啊
会社の犬！
公司的走狗！
兩週後
A-TEC嗎
A-TEC…ですか
私も最近　記念館のほうには顔を出してないので
我最近也沒怎麼去紀念館那邊
そうか
是嗎
別に変わったところは…
也沒什麼奇怪的地方…
な…なんなの　これは
這…這是什麼
システム　オールオーケー
系統一切OK
やった！
太好了！
これで機械全部そろった！
這樣機器就齊全了！
やったやった！
太好了太好了！
いえー！
Yeah！
喜ぶのは早いぞ
要高興還太早了
新型SWNPRエンジンとX-3の設計
新型SWNPR引擎和X-3的設計
それに…
還有…
まあ　今日はいいじゃない　兄さん
行啦 今天這樣也挺好 哥哥
…じゃなかった　先生
…不對 老師
ちっともよくなーい！
一點也不好！
よー　アンジェリーナ先生
喲 安潔莉娜老師
俺たちのガレージへようこそ
歡迎來到我們的車庫
これは一体どういうことですか
這到底是怎麼回事
俺たちはいつも通り仕事してるだけだぜ
我們只是照老樣子工作而已
この機械は？インフラは？
這些機器呢 這些設備呢
どうやってここまで揃えたの？
是怎麼集齊的
そんなの業者に頼んだんに決まってるだろう
找的廠家啊 這還用說嗎
あ　勿論徹夜の突貫作業を強要したりしてないぞ
啊 當然我可沒逼他們通宵趕工喔
うん　うん
嗯 嗯
これは不正経理よ
這是做假賬
あなた達　裏金を貯めていたのね
你們之前藏了私錢了！
違う　正々堂々と稟議を通して資金を確保したんだ
不對 我們是堂堂正正地通過書面申請拿到的資金
言うほど正々堂々としてなかったろう
也沒你說的那麼堂堂正正吧
ちょっと黙っててよ
你給我少說兩句
瀬良先生が次長に昇進したことで
瀨良老師升職為副部長
大きな責任を負うとともに
在承擔了更大的責任同時
権限も増えました
也擁有了更大的權限
その一つに　決裁権があります
其中一項就是裁決權
次長の場合　一案件に付き2千万円未満であれば
身為副部長 一次申請金額不足2千萬時
部長の許可を取らなくても
就算沒有部長的許可
自分の権限で会社からお金を引き出すことができます
也能用自己的權限從公司裡拿出錢
こっちにも経理のプロはいるっすよ
我們這邊也有會計專家在
け　けど　これどう見ても2千万程度の予算じゃ…
但 但是 這不管怎麼看都不止2千萬的預算…
ええ　ですから2千万未満の稟議を
沒錯 所以我們通過了共30份
全部で30件通しました
不足2千萬的書面申請
な…
什…
総額で5億9970万円を確保した
拿到了共計5億9970萬円
当座の運転資金としては十分だろう
作為目前的運作資金已經足夠了
ちょっと…待ちなさい
給我等一下
それ　完全に反則でしょう
這絕對違規的吧
一件あたりの金額の上限はあっても
雖然有一次申請的金額上限
件数の上限は　会社規則のどこを探しても見つからなかったよ
但申請次數的上限 找遍了公司規定都沒有
先生の言う通り
正如老師您所說
お金に頼ってばかりいないで　知恵を絞ってみました
我們沒有光躺在錢堆裡 這次試著了絞儘自己的腦汁
これからも　私たちは諦めません
我們以後也不會放棄
だから　これからも
所以 從今以後
よろしくご指導お願いします　先生
還請您多加指教 老師
ふん
哼
アンジェリーナ先生
安潔莉娜老師
確かに反則ギリギリだったかもしれない
我們確實差一點就算是違規了
けれど君たちだって…
但是你們也…
覚えておきなさい
記好了
私が手を下さなくとも
就算我不出手
今のままではA-TECは必ず行き詰まる
A-TEC這樣下去一定會走到絕路
そんなの　やってみなくちゃわからないだろう
不試過怎麼會知道
わかるのよ　私には
我當然知道的
この会社で何年経理をやってると思ってるの
你覺得我在這公司當了多少年會計
そう言えば　君　入社何年目だ？
說起來 你進來多少年了
妙齢の女性に年齢を聞くなんて
隨口就問妙齡女性的年齡
そんなセクハラしそうだから
就因為你這隨隨便便就像要性騷擾的樣
彼女いない歴23年のエンジンオタクに育つのよ！
才會變成沒有女朋友的時間長達23年的引擎宅
ちょっと待て
給我等等
「今彼女がいない」のと「ずっと彼女がいない」のとでは
現在沒有女朋友 跟一直沒有女朋友
天と地ほどの差があるんだろう？
可是有天壤之別的
とにかく
總而言之
これで勝ったと思わないことね
別以為這就算贏了
瀬良カイト！
瀨良海斗！
ああ　これからが本当の勝負だ
啊 接下來才是真正的戰鬥
服部花子！
ええ　楽しみに…
沒錯 我很期待…
って　ちょっと待て
我說 給我等一下
なんで！どうしてあたしの本名を知ってるのよ！
為什麼！為什麼會知道我的本名！
A-TECの情報網をなめないでよね
別看小A-TEC的情報網喔
花子ちゃん！
小花子！
人事部のお友達からちょこっとね
人事部的朋友給我漏了兩句
このガキ…
你這小鬼…
い…いや　いい名前じゃないか　服部花子
這…這個 這名字不是挺好的嘛 服部花子
別に俺は君が服部であろうと花子であろうと…
不管是叫你服部還是花子 我都…
南風穿過胸膛
南風が通り過ぎて行く
なんだよ
什麼事
その顔はどうした
你那臉是怎麼回事
心隨水面蕩漾
漣に合わせて揺れる心
どうでもいいだろう
要你管
それより何の用だ？
不說這個 有什麼正事
君たちが通した30件の稟議書だ
這是你們通過的30份書面申請
讓你深信我沒有半分躊躇
迷いなんて一つもないって思い込ませて
経理部の処理が終わって
會計部處理完了
原紙がうちに戻ってきた
把原件送回我們這裡了
まさか今から止めるつもりか
該不會是想現在才來阻止我們吧
希望明天能夠說出口
明日　言えますように
金ならもう使っちまったぞ
錢已經用掉了
この前みたいに箸にも棒にも引っかからない内容なら
如果是像之前那樣慘不忍睹的話
重頭了考慮了無數次 踏出腳步
何度も繰り返し　思い返し歩いた
止めてもよかったんだが
給駁下來倒也沒什麼說的
5億の書類としては失格だが
雖然作為申請5億的文件來說還不夠格
2千万の書類としては十分に合格点だ
但是當申請2千萬的文件足夠給及格了
必要性も効果もしっかりと数字で示している
必要性和效果都清楚地用數字體現了
就算天各一方也罷
離れ離れでもいい
内容の重複もない
也沒有冗餘內容
想和你在同一個夢中一起歡笑
同じ夢で笑い合っていたい
もし僕が事前にチェックしたとしても
就算事前給我檢查
但是 真心話卻
でもね　本音は
これを却下することはできない
也沒辦法把它們駁回
說不出口 （說不出口）
言えない　（言えない）
まあ　一度に30枚も来たら流石に止めるけどなあ
不過一次來30份的話怎麼說也會叫停了
現在還說不出口
まだ言えないよ
逞強就是吐露苦澀
強がりが弱音だって
你一定還不明白吧
きっと君はまだ分からないはず
好想你 好寂寞 不想就這樣（就這樣）
会いたい　寂しい　このまま（このまま）
今に見てろよ　霧羽ナギサ
等著瞧吧 霧羽渚
只和你做朋友
友達じゃイヤだよ
忌々しいなあ　瀬良カイト
讓人恨到牙根癢啊 瀨良海斗
このバカ騒ぎをやめてくださらないかしら
能不能別給我胡鬧了
じゃなんで水着なんだ？
那為什麼穿泳衣
マコトチームに一点！
真琴小隊得一分
風呂行くよ
去洗澡囉
なんで俺　あんなに飲んだんだっけ
為什麼我要喝那麼多
第五集
悠然旅行路
糗事全蓋住
註：改自日本俗語「旅の恥は掻き捨て」，原句指旅人做出的糗事由於沒人認識，可以放下羞恥之心隨性而為。
這裡把「掻き捨て（置之不理）」改為了「上書き（覆蓋）」。
はしゃぎすぎたなあ
太胡鬧了